Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/functions/pgroonga-command-escape-value.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga.command_escape_value function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga.command_escape_value関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga.command_escape_value` function
ja: # `pgroonga.command_escape_value`関数

source: Since 1.1.9.
ja: 1.1.9で追加。

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga.command_escape_value` function escapes special characters in "value" part of Groonga command format.
ja: `pgroonga.command_escape_value`関数はGroongaコマンドのフォーマットのうち「値」部分の特別な文字をエスケープします。

source: Here is an example Groonga command format:
ja: 以下はGroongaコマンドのフォーマット例です。

source: `select` is the command name. `--XXX YYY` is argument name and value. `XXX` is argument name. `YYY` is argument value. For example `table` is argument name and `Logs` is argument value in `--table Logs`.
ja: `select`はコマンド名です。`--XXX YYY`は引数の名前と値です。`XXX`は引数名です。`YYY`は引数値です。たとえば、`--table Logs`では`table`が引数名で`Logs`が引数値です。

source: `pgroonga.command_escape_value` function is useful to prevent Groonga command injection via [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html). See also [`pgroonga.query_escape` function](pgroonga-query-escape.html) and [`pgroonga.escape` function](pgroonga-escape.html) for preventing Groonga command injection.
ja: `pgroonga.command_escape_value`関数は[`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)経由でのGroongaコマンドインジェクションを防ぐために使えます。Groongaコマンドインジェクションを防ぐことについては[`pgroonga.query_escape`関数](pgroonga-query-escape.html)と[`pgroonga.escape`関数](pgroonga-escape.html)も見てください。

source: If you use `pgroonga.command(command, ARRAY[arguments...])` style, you don't need to use this function. Because the style do the same thing of this function internally.
ja: `pgroonga.command(command, ARRAY[arguments...])`スタイルを使っている場合はこの関数を使う必要はありません。なぜなら、このスタイルではこの関数がやることと同じことを内部でやってくれるからです。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `value` is a `text` type value. It's a "value" part of Groonga command format.
ja: `value`は`text`型の値です。Groongaコマンドのフォーマットの「値」部分を指定します。

source: `pgroonga.command_escape_value` returns a `text` type value. All special characters in the text are escaped.
ja: `pgroonga.command_escape_value`は`text`型の値を返します。この値中の特別な意味を持つ文字はすべてエスケープされています。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data:
ja: サンプルスキーマとデータは次の通りです。

source: You get an error with the query "(PostgreSQL" because "(" is a special character:
ja: クエリーが「(PostgreSQL」の場合はエラーが発生します。なぜなら「(」が特別な文字だからです。

source: `pgroonga.command_escape_value` function with [`pgroonga.query_escape` function](pgroonga-qurey-escape.html) can prevent the case:
ja: `pgroonga.command_escape_value`関数を[`pgroonga.query_escape`関数](pgroonga-qurey-escape.html)と一緒に使うとこのケースを防げます。

source: You can also use arguments array style [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html):
ja: コマンドの引数を配列で指定するスタイルで[`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)使ってもこのケースを防ぐことができます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html)
ja: * [`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)

source: * [`pgroonga.query_escape` function](pgroonga-query-escape.html)
ja: * [`pgroonga.query_escape`関数](pgroonga-query-escape.html)

source: * [`pgroonga.escape` function](pgroonga-escape.html)
ja: * [`pgroonga.escape`関数](pgroonga-escape.html)
